# Домашнее задание к занятию 1. «Типы и структура СУБД»

## Введение

Перед выполнением задания вы можете ознакомиться с 
[дополнительными материалами](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/tree/virt-11/additional).

## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определённых данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- электронные чеки в json-виде

Так как объект хранения в базе данных JSON-документ, то для этих целей подойдут документо-ориентированные базы данных. Как вариант MobgoDB

- склады и автомобильные дороги для логистической компании

Для данной задачи подойдут графовые базы данных. Места нахождения складов будут узлами графовой структуры, а дороги соединительными векторами (ребрами). Как пример Amazon Neptune.

- генеалогические деревья

В данном случае лучше всего подойдет сетевая БД, так как с одним объектом может взаимодействовать определенное количество других объектов.

- кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации

Для данного варианта подойдет БД формата ключ-значение. Для данной БД можно задать время жизни для каждой записи.

- отношения клиент-покупка для интернет-магазина.

Для интернет-магазина лучше всего подойдет реляционная БД. Множество несвязанных между собой записей о клиентах имеют множество связей с товарами и их свойствами.


Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

## Задача 2

Вы создали распределённое высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт — это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта нужно привести классификацию):

- данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись);

CA-система, PC/EL 

- при сетевых сбоях система может разделиться на 2 раздельных кластера;

AP-система, PA/EL

- система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение.

CP-система, PC/EC 


Согласно PACELC-теореме как бы вы классифицировали эти реализации?

## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

Немогут, так как носят взаимоисключающий характер работы. По BASE - данные могут быть несогласованны, а в ACID - требуется согласованность данных.

## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни,
- реакция на истечение таймаута.

Вы слышали о key-value-хранилище, которое имеет механизм Pub/Sub. 
Что это за система? Какие минусы выбора этой системы?

Это Redis - быстрое хранилище данных типа «ключ‑значение» в памяти с открытым исходным кодом. Благодаря быстрой производительности Redis широко применяется для потоковой передачи приложений с отправкой сообщений по модели «издатель – подписчик» (Pub/Sub).

Минусы:
- Данные в момент работы хранятся в оперативной памяти.
- Синтаксис не схож с SQL.
- Доступ только по общему логину паролю.
- В случае отказа сервера, данные из оперативной памяти будут утеряны и сохранятся только данные с последней синхронизации с диском.
  

---

### Как cдавать задание

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
