# Домашнее задание к занятию 6. «Troubleshooting»

## Задача 1

Перед выполнением задания ознакомьтесь с документацией по [администрированию MongoDB](https://docs.mongodb.com/manual/administration/).

Пользователь (разработчик) написал в канал поддержки, что у него уже 3 минуты происходит CRUD-операция в MongoDB и её 
нужно прервать. 

Вы как инженер поддержки решили произвести эту операцию:

- напишите список операций, которые вы будете производить для остановки запроса пользователя;

```
Для решения данного вопроса можно воспользоваться выводом команды `db.currentOp()`, который укажет `opid` проблемного запроса.
Далее командой `db.killOp(<opid>)` убиваем данный запрос.
```

- предложите вариант решения проблемы с долгими (зависающими) запросами в MongoDB.

```
Проблемы с долгими (зависающими) запросами в MongoDB можно решить мониторингом работы DB, профилированием, использованием `EXPLAINE` проверять, что замедляет работу DB.
Возможно есть необходимость перестроить существующие индексы или добавить недостающие, а так же ограничить максимальное время на выполнение запросов.
```

## Задача 2

Перед выполнением задания познакомьтесь с документацией по [Redis latency troobleshooting](https://redis.io/topics/latency).

Вы запустили инстанс Redis для использования совместно с сервисом, который использует механизм TTL. 
Причём отношение количества записанных key-value-значений к количеству истёкших значений есть величина постоянная и
увеличивается пропорционально количеству реплик сервиса. 

При масштабировании сервиса до N реплик вы увидели, что:

- сначала происходит рост отношения записанных значений к истекшим,
- Redis блокирует операции записи.

Как вы думаете, в чём может быть проблема?

```
Возможно, проблема в задержке, вызванной истечением срока действия ключей, т.к. большое количество ключей, истекающих в один и тот же момент, может быть источником задержки.
Пямять забилась истекшими ключами, которые еще не удалились. Redis заблокировался, чтобы вывести из БД удаленные ключи и снизить их количество менее чем 25%.

Алгоритм является адаптивным и зациклится, если обнаружит, что более 25% ключей в наборе выборочных ключей уже просрочены. Данная ситуация может возникнуть, когда к данным ключам долго необращаются. Eсли в базе данных есть много-много ключей, срок действия которых истекает в одну и ту же секунду, и они составляют не менее 25% текущей популяции ключей с установленным сроком действия, Redis может заблокировать, чтобы получить процент ключей с уже истекшим сроком действия ниже 25%. Cрок действия многих ключей, срок действия которых истекает в один и тот же момент, может стать источником задержки.

```
 
## Задача 3

Вы подняли базу данных MySQL для использования в гис-системе. При росте количества записей в таблицах базы
пользователи начали жаловаться на ошибки вида:
```python
InterfaceError: (InterfaceError) 2013: Lost connection to MySQL server during query u'SELECT..... '
```

Как вы думаете, почему это начало происходить и как локализовать проблему?

- проблемы с подключением к сети. Следует проверить состояние сети.
- когда миллионы строк отправляются как часть одного или нескольких запросов. Можно попробовать увеличить `net_read_timeout` до 60 с или больше.
- клиент пытается установить первоначальное соединение с сервером при медленном соединении. Увеличить `connect_timeout`

Какие пути решения этой проблемы вы можете предложить?

- Необходима оптимизация запросов. Построение недостающих индексов. Проверить состояние параметров указанных выше.

## Задача 4


Вы решили перевести гис-систему из задачи 3 на PostgreSQL, так как прочитали в документации, что эта СУБД работает с 
большим объёмом данных лучше, чем MySQL.

После запуска пользователи начали жаловаться, что СУБД время от времени становится недоступной. В dmesg вы видите, что:

`postmaster invoked oom-killer`

Как вы думаете, что происходит?

- Скорее всего не настроен config PostgreSQL и рабочие параметры вышли за пределы настроек по умолчанию.

Как бы вы решили эту проблему?

- Привести параметры в config PostgreSQL в необходимые для работы DB параметры.
- Ограничение параметра `max_connections`. Оптимальным для PostgreSQL принято считать этот параметр <= 200.
- А также настроить праметры  `work_mem` `shared_buffers` `maintenance_work_mem` `effective_cache_size` под конкретную систему на которой работает PostgreSQL.

---

### Как cдавать задание

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---

